
# Link

https://payton0325.tian.yam.com/posts/69280725

# 你越喜歡她，她就越不喜歡你

古往今來人類的交配心理學史，通常都是男追女。當男追女時，女成的價值和主控權就晉升了。

依照經濟學裡所謂推動市場的「無形之手」理論........「自私的動機」...22.gif
每個女人都要選最好的，假如要以做生意的角度來比喻，就是她要「報價(資源)」最好，「服務(誠意)」又最棒的。(你說愛情不自私嗎?)她不會因為你很喜歡她或愛她，就會「義務」地愛上你，因為她不是做慈善的。

當你直接或間接讓她知道你想更進一步時，你就已經告訴她你很需要她，你很渴望她接受你。你越渴望她接受你，你的價值(價格)就會不斷下降，她對你的好感也自然會相對的下降了。

有沒有發現，這是一個兩難的局勢?你什麼都不做，是不可能會產生感情的，因為對方還沒喜歡上你。但若有行動，卻又會有反效果!

只要你「進一」的話，對方就「退二」。高手到底會怎麼做呢?

你越不喜歡她，她就越喜歡你

在群體中，最漂亮的小姐通常會得到最多男人的留意、關心、拍馬屁和表白。可是高手們卻會和多數男人唱反調，他們幾乎對在座每個人都很關注和友善，他偏偏就會邊緣化這位絕世美女，對她不理不睬，可能還會批評式的取笑她。如果能取笑到全部人都笑是最好的;取笑到全部人，包括她也一齊笑的話，最上品。

高手的作法其實是要達到一石二鳥之效，他讓美女感覺到他並不需要她，因此他的價值就不會降低，這是他要打的「第一鳥」。

另一方面，美女心裡會浮現這個疑問:「為什麼每個人都被他接受了，就只有我還未被接受?」慢慢地，美女就會開始不自覺的改變自己的位置，希望從「被邊緣化」變成「被接受」。但她卻不知道當她內心需要被這位高手接受時，她自己的價值就會下降，而對方的價值反而提升了，她現在反而隱隱地對高手產生好感了，這是「第二鳥」。

同樣的，在面對客戶或老闆時，一般人會認為必須像追求女人一般地盡量討好對方，甚至扮小丑來取悅對方，把客戶當作「神」來拜，期望乞求到生意。為了達到目的很多人都認同拍馬屁是有效的。尤其能夠拍到對方心花怒放，做起事來自然就事半功倍。但也有人發現，馬屁拍到某個程度，某些客戶反而不再珍惜你!真正拍馬屁的技巧是要「拍」到讓對方覺得是他榮幸地賺取了你的馬屁，他需要賺取你的認同!唯有如此對方才會覺得你有價值。

權謀法則:若想提升自己的價值，使對方錯以為他需要獲得你的接受。

如何面對殘酷的環境

當你屋篷雨漏，雙親病重，又極需現金才不致餓死，兼要為雙親治病，你是沒有權力消極，更不可能積極樂觀，也談不上有什麼夢想的。你唯一的出路就是殺出一條生路，繼續生存下去，這為這是逼不得已的現實。

這就是殘酷的現實，現代的競爭，也是真實人生!這是街頭鬥士的生存哲學!

如果有人肯告訴你什麼是現實，雖然很殘忍，但那是很有價值的事;如果有人推翻你以前所相信的道理，雖然很無情，但那可以讓你馬上清醒!假設你便秘了一個星期，肚子非常痛，你需要吃的不是止痛藥，而是吃瀉藥或浣腸。如果有人告訴你，你只需要心態正確，有誠意，持續做下去就一定會成功，那麼對方只是餵你吃止痛藥而已。

你有信心是因為你做的到;做的到，是因為你有辦法;有辦法，是因為你有手段。權謀手段就是你最具競爭力的武器，而商場上其中一個最厲害的武器就是「錯覺管理」。

一個以前是孤的虎

黎智英是以狗仔隊聞名的蘋果日報的老闆，他曾經創辦工廠到開創Giordano品牌，把Giordano搞上市之後又創辦了蘋果日報。

黎智英二十出頭開始創業，他搞的製衣工廠，開始時一個客戶也沒有，一張訂單也接不到，那時候的他非常彷徨。當時他太年輕，沒有後台，沒有人願意相信他。

由於他初出茅廬，沒有勢力可言，便只去找好朋友的父親幫忙，希望朋友的父親能助他一臂之力。朋友的父親擁有香港最大的製衣工廠，製衣行業無人不知。黎智英邀約朋友的父親出來，向他講出自己的困境:沒有人肯與他交易。

朋友的父親聽了眉頭一皺，問:「你想我怎麼幫你?借錢給你?」

黎智英搖頭說:「不!」

「入股，讓你擁有大量資金週轉?嘿嘿，還是想要我給你份訂單，給你的工廠包工呢?又或者是想要我介紹生意給你?」

「不!不!不!」

又不是?正當朋友的父親一臉茫然，不知道他究竟想要什麼的時候，他又繼續說:「我不是向你借錢，也不是想你入股做我的後台，更加不需要你替我介紹生意，而是要向你借勢用勢!」

孤狸如何借勢蛻變成老虎

「對!就是要向你借一張銀碼一百萬的支票，我保證絕不將這張支票兌現!」

朋友的父親想了一想，恍然大悟，立刻誇讚黎智英絕頂聰明，說他前途無可限量，況且區區一張不兌現的支票根本就是舉手之榮。

後來黎智英拿著支票，到處見客人、接生意。對一些不相信他的廠家，黎智英就向他們展示手中的支票說:「你不給我生意，我知道可能是你不相信我，這不能怪你們。但是，你看一看我手上的支票.....看清楚了嗎?是一百萬，我已做成第一單生意，是大廠家開的，你們不信我，也要信他，你不信他，也要相信他這張支票上的公司印章.....」

廠家們見到支票，確定是大廠家的公司印章，又是大老闆簽字開出。於是，人人都誤以為他有後台撐腰，於是傳聞開始在商場一傳十、十傳百、百傳千，最後其他廠家都紛紛願意與他合作...33.gif

古時三國演義，有孔明擺下萬人稱頌，千古絕唱的「空城計」，今有黎智英佈下的借勢用勢陣，這再次證明了所有的價值都是假的!因為價值皆從包裝而來，這就是所謂的「錯覺管理學!」

錯覺管理的法則

在我們的腦中，我們對任何的事物，只有三種判斷:價值高，價值低和價值平。當一樣事物被判斷成價值高時，我們就會追求(趨利)。當某事物被判斷成價值低時，我們就會捨棄(避害)。

每一件事物都會有其所附帶的徵兆，如看到煙時，我們會判斷那是有火的關係，當看到海洋上出現十呎高的冰山，我們就會判斷冰山其餘幾百尺的部份藏在海面下。

權謀法則:要人相信你有火，你就製造煙。要人相信你有百呎冰山，你就製造十呎的冰山角。

錯覺管理的方向是因人而異的，沒分誰對誰錯，開始學習包裝手段時，不止要知道這些包裝手段，同時也要防備這些包裝手段，永遠記住:「不信比誤信更重要!」

權謀法則:不信永遠會比誤信更安全。

情場和商場上最常見的測試

假設你對一個女人有好感，第一次約她見面時，她答應了你，不過她問你介意她的一位或兩位朋友也跟她一起來，你要答介意還是不介意呢?

或者本來你約了一個客戶見面談生意，臨赴約前一個小時，你忽然接到他的通知，他要請幾位大老闆吃午餐，你就過去某某酒家見他就可以了，這也是個難得的機會，你順便可以把你的產品介紹給這幾位大老闆，因為不管他們的生意有多大，應該也需要你的產品或服務，你去不去?

女人的探軍情目的

不錯，一般的男人，都可以簡單的看到女方要放心或要測試你是否大方的目的，不過女方的測試其實是更進一步的。女人這樣做，起碼有五個目的。

一.測試你大方的程度。你越大方就表示你越想要得到她，而且你「想要」的程度是大到愛屋及屋，連她朋友的飲料費用也不介意。

二.測試你的財力。這個當然很直接，你請多少?請吃什麼?很間接的會被用來判斷你的財力。

三.她要叫其他的女性朋友來幫幫眼作「裁判團」。她可能就好像明星般，把自己的經紀人和褓母們都找來一起面試你，讓她們看看你夠不夠資格跟這位「明星」朋友交往下去。

四.假如你非她所欲，她怕你會死纏爛打，其他女性朋友是要來護駕，幫她脫困的。有必要的時候，其中一個朋友就會說頭痛、不舒服或已經約了某某，她必須要跟朋友們一起走。

五.順便和自己的女性朋友聚一聚，既然有個傻瓜心甘情願花錢請吃飯，不吃白不吃，何樂而不為?

商場上的試探軍情

而一般的客戶，就算是他請客，臨赴約前忽然改變計畫，也有他的目的。

一.測試你的順從程度。你越順從就表示你越想得到他的生意，而且你越「想要」的話，他就覺得你越「需要」他了。「想要」和「需要」的分別就是，你「想要」跑車、洋房和美人，但你「需要」空氣、水份和食物。你需不需要他，我不知道，不過我們知道的是，假如對方覺得你是「需要」他的話，你就危險了。

二.測試你的實力。這和第一條有些關連，如果他告訴你有機會做其他大老闆的生意，你很快答應、很興奮答應、很緊張答應等，他將從你情緒上的反應推測你的實力。

三.他叫其他生意朋友來幫幫眼做「裁判團」，看看你夠不夠資格跟他做生意，你現在要更辛苦的向更多人證明自己的實力了。他也可以叫他的「大富翁」朋友代玩黑白臉的遊戲，給你惡性批評，然後他本來再做白臉來玩壓價遊戲。

四.他想增加他在你眼中的價值。你去的時候，發現你的客戶是一大班大企業家的「老大」，他們會請教他、拍他的馬屁和認同他，無形中你就會給他加分了，而且上演這種「老大」電影的情節，是很難去求證當中的真假。我可能叫了我一個賣牛肉麵的朋友和一個在夜總會工作的朋友，然後我告訴你，他們一個是飲食業的投資者，一個是做偏門生意的，來壯大我的聲勢和價值

價值的哲學

如果對一個女人，她要讚美，你就給她讚美的話，你就掉入了陷阱。她說喜歡什麼，你就給她什麼，只要數次之後，變成只要她一告訴你，她喜歡某個東西，你也機械式沒有思考清楚，理所當然去買那個東西或為她做那件事情。如此你將面臨兩種危機:

一.你的付出是理所當然的，因為有了一次，就有第二次，有了第三次。只要有一次你沒辦法付出時，她就會怪你。

二.她覺得你理所當然的付出是沒有價值的，因為你的付出沒價值，最後就和你個人是沒價值的畫上等號。

權謀法則:真正有價值的付出不是因為「你要」我就給，而是因為「我要」我才給。
