制作Comedy line

1 练车 周一 周二 周五      科目考试- 周三 周四 

2 本科- 语数英学习 

3 贷款-失信被执行人 - 15万多 - 经理人 - 王清扬 - 13706022878 




# 未整理

What Women Want (2000) - 偷听女人心 -  Director: Nancy Meyers 
爬虫师  

交互设计师 



刺客信條：奧德賽：先祖  
Ancestors: The Humankind Odyssey

“横手”这个词翻译成白话文的意思是:这本书可以假借任何一个人的手写出来
Trello 


条件刺激→情感反应→条件反射
 The Ten Commandments

【记忆心锚三重爆破法】

恐怖- 快乐 - 恐怖 - 幽默 - 恐怖- 惊喜 （彩蛋）

初级故事记忆架构课程 （架构一个人塑造一个人） 
中级故事记忆架构课程  （架构两个人 从两个人（某个人与事物的碰撞）的冲突带动某个事件的卷入进行冲突的不断碰撞，进行无限延伸故事... ）
高级故事记忆架构课程 （架构一个世界 在不同的时空 历史年代架构不同的世界 对不同历史人物 进行延伸...）

【如何将微博制作成电子书】
新浪微博备份工具

【笨方法】
「笨方法」来自钱钟书的一句话：很多人认为聪明的人才会成功，其实不是。很多聪明人做事情不能成功，原因有二：一是不能下笨功夫；二是他们没有找到他们价值体系中最重要的事情去做，却去做一些在他的价值观体系中不怎么重要的事情。所以他们内心缺乏全力以赴的动力。

它试图让你：奋发而不废驰，强健而不畏缩，刚断而不屈挠，果毅而不间断，则足以操守执持，而不为外物所夺。

【电脑篇】

1 资源备份网络 （云盘）

2 有道云整理

3 幕布清理

4 收藏夹整理

5 贴吧帖子整理 

【学习篇】

1 普通话 

2 风变编程

3 达目标整理 

[搜索学习篇]

哔哩哔哩
打工旅游攻略


【技能篇】

[演说 口才]

1 费曼各个领域10遍以上 不看讲稿 



【细节篇 - Detail 】

整理
整理分类幕布 并且导出上传云盘 下载到本地移动硬盘
整理百度云盘 需要的重要资料放在移动硬盘
整理资源 百度云盘资源整理好拿去卖
真理手机备忘录放幕布 需要的下载移动硬盘

 1 想法列表，还没有做的想法。
2 微波炉 

【搜索篇】

王紫杰

紫雨老师



# 乱七八糟2 


This year every little detail matter - Beatbox battle rating



=======================
Smith

SKYPE - 没有 

Tuesday, December 10, 2019 12:00 AM

---------------------------------------


做课 - 音频 - 视频 + 图文 - 社群 都要 ，结合运用，最后答疑，给练习。  - 这是做真。

做课 - 音频 - 视频 + 图文  ，-社群 销售， 无售后，或者售后但是没啥大的举动，有问题就稍微答一下。 - 这是做灰色 。

做课 - 音频 - 视频 + 图文  ， 销售。  完毕   - 这是做假 。  能懂就懂，不能懂拉倒。



【做课训练营笔记】

录制授课类型  - 1 付费图文 - 以文字加图片 - 今日头条  2 音频录播 - 将音频录制下来进行授课 -为了弥补不足有些讲师会补充图文进行辅助帮助学员。  3 视频录播 - 技术较高，现在多数都是这种。 一种播放一遍讲解的也有，有的就是直接放。 4 直播型网课。  在群里面或者群视频里面直播。。。


在线交流型- 不明白进行答疑   - 缺点占用时间比较多 


答疑型授课 - 直接对疑问进行答疑 -  需要有一定的地位 专业知识能力 


--------------------------------------------

选择思考 - 恩，还有呢？ 继续问，继续想。


free content 真的多这个RSD derek ， 而且都很有思想见地的。真心不错的。   我也想做这样的content ，最重要的是他把那个核心实操的部分隐藏，然后让我们自己揣摩真是高。




 Care your ego not let you win , is go to lose ... ego tell you already is a winer ,so you not doing anything ...If you want to do well ,First gonna be you know humbled , humiliated ...


[象棋盘面分析 打开象棋大师 每天分析十局盘面 每一步 每一个盘面分析]

[鐵襠神功]

Mesmerize - 迷住 - 吸引 -capture the complete attention of (someone); transfix. - hypnotize (someone).

slurp- 灌输声 - 大声喝酒声 - a loud sucking sound made while drinking or eating.

Swinger - 滥交者 - 玩弄女人 - 社交强者 

leisure - 空闲 

quickie - n.	简短的事; 短暂的事; 瞬间完事的性交; - done or made quickly. 


metro - 铁路 

mutually - 彼此的 

mischief - 恶作剧 

黑带 - black belt meaning: 1. the symbol of a very high standard in the sport of judo or karate 



磁吸手机壳

上坟祭祖 

电脑兔兔评测 




第一 理清思路

第二 做个计划 定个目标 

第三 实践 调整 

how to deal with temptations? 

再次要回朗读女 

智利暴乱-圣地亚哥- 西班牙语 

皮克之路
3 per week  - allmost fuck out most people for year .... 



Kohey & Dilip

NLP像洋葱，里面有丰富的内涵，会让你流泪，也会让你流泪之后非常开心起来。
NLP像西瓜，里面都是满满的西瓜汁，非常香甜。


APP -闲鱼 - 阿里巴巴-1688（批发） - 支付宝 

QA -   我发过虚拟教程好多都违规，还有的会侵权被举报了。

  - 虚拟产品，闲鱼是不允许的！换种方式上架即可！
  
  -  不转款，不发货就完事了。我一直都是在闲鱼上卖东西，用微信他们看货，然后自提 。现场当场交易，根本不存在投诉 。

 

时间线学习应用

过去学过什么相关的类似的内容-  对目前这个东西对我有什么帮助 -  对于未来有哪些场景可以应用出来 。

做三个考量的时候，你已经是在做整合的了，  消化是什么？ 就是你刚才的整合了，对于经验的链接梳理。


学了没有用？ 没有和未来的应用联系起来。  而是和过去的经验联系起来了。 



https://schoolforslaves.com 
zeison tudou  taijibagua506@163
推特 872139568@qq 1349555555

国际象棋 

7 Proven Ways to STOP Being Lazy
3 Easy Fixes for Approach Anxiety
How I Get Past Fear
Flirting Method - how to flirt properly  
Voice Training: Develop a Powerful Voice
Tongue Exercises - Pronunciation Practice


专注于个人的练习 不专注课程的杂碎内容  - 更快提升自我 更快的行动力 

少看多做 - 有没有发现自己的行动基本上都是在电脑前或者手机前看啊看，以为是在学习或者做练习？
设计特定时间段30-60 做一件特定的事情。 

Backstreet Boys_I Want It That Way_( Lyrics)

Vortex Whistle Tutorial
Liquid Bass Tutorial


QA 列出的清单太乱了 怎么办  比如说里面清单里面 还有加一些问题细节啊什么 搞的有点乱。
【记忆提问】

每天需要花多少时间记忆呢？




打造你的赚钱机器.pdf 
锚定 
20180930 Eva de Vil  Chastity Talk 
Eva de Vil - Agent Provocateur Try On
Eva de Vil - Fuck Your Boypussy for Daddy
Eva de Vil - Glossy Thighs Mesmerize (Cha)
Eva de Vil - Loser Resolutions Failure (vorbal hu )
电脑前学习法: 看一遍视频 试着去做课程讲出来，打出来。 之后整体的备份，再整体的讲出来，分享一些。


说明 - 1 先计划再嵌入固定时间做 - 
说明 - 2 百度下载 +su +wp 
说明 - 3 http://zlibraryexau2g3p.onion     tor  taijibagua506@gmail.com tudou 
整理手机文本 

代下啦 用完 

整理桌面  √ 



【Daily】

运营走起 

【我的人生目标】

写一本巫师废材文 - 不能赚钱也没事，能发表就好。 

NLP演讲 - 演讲稿制作- 讲义制作 - 应用领域教学 

【电影】

寻找有哲学意义的科幻电影 - 类似黑客帝国 永无止境  盗梦空间  被解救的姜戈 电影

【完成课程】

新任经理人的管理必修课（完结） X 


