
别整理和选择什么该留下了  直接用  都整理这么多年了!! 砖家经验！！

别再当信息的“收藏家”了
榴莲大大 榴莲大大 2015-11-22 22:01:52
      职场有一种很重要的能力是总结能力，将零散的信息点整理，厘清逻辑并且归纳总结出新的结论（指对于现在自己已知的更进一步的认知），然后慢慢去理解本质工作更深层的意义（是什么、为什么、以及之后应该如何做）。
      零散的信息点有很多，比如每一份落地的具体工作，上司传达却不告诉你为什么要做的工作，工作中的每一个细节都是需要你整合、理解、吸收的。这部分信息点随着工作的经验越多，前后相关性较大，你总会有意或者无意地总结出来，这就是“工作经验”最重要增长的地方。
       但我这里想说的是，工作之外的，平时在移动互联网上接受到的零碎信息，比如微信收藏夹、微博收藏夹。有些文章推荐一些app软件，比如思维导图、印象笔记之类的，但是对我来说都是“并没有什么鬼用”的软件。所以将自己清理收藏夹的方式写下来，倒也算是一种总结。

第一步：清空你的收藏
     微博盛行的时候，我们的微博收藏夹里起码有好几十条收藏，持着“先藏着肯定对以后有帮助”，收藏的内容大多数都是干货性质，比如PPT模版或者排版攻略，比如推荐的书单，比如生活实用知识。如果你不是一个善于清理的人，那么干脆就全部清空掉。
除掉旧的方式，才是完全开始新思维的第一步。

第二步：充分利用你现有的软件
     我一直都觉得，特意下载某种软件来记录事情，并不会将你的关注点放在这个软件上。手机上app有十几二十个，每天固定会打开的只有那么三四个，这时候就要充分利用手机上原有的，以及你常用的app（举例：微信）来记录。
1、手机便签
      作为穷屌，我喜欢用魅族自身带的便签，可视化可分类，还可以分享链接在便签，放照片等，最重要的是桌面便签（一般便签都有这个功能），安卓机可以下载一个便签工具，最终是放在桌面。我有三个分类，每天要做什么的计划——提醒我无聊看手机的时候应该做点有意义的，灵感——平时看书或者做笔记的时候与工作有关的事例（比如截图或者案例链接），总结——比如书单或者电影清单。
2、电脑便笩
      win版的在程序附件那里都会有一个便笩，打开后锁定在任务栏里，开机后就会自动显示。我通常能够用来机临时安排要做但是不紧急的工作， 或者是上司给的一些工作上的建议来不及去想，留着之后再消化的聊天记录。
3、微信的文件传输助手
     上班的时候经常是开着电脑的，比如登录pc端的微信，有些在工作时间临时想起来但是需要在非工作时间处理的事情，我都是直接用pc端文件传输助手发到手机上的，比如双十一的时候和同事说到双十一有什么东西推荐要买的，我都是直接复制聊天记录，然后发到手机端微信。然后在手机便签留下一句话：“双十一要剁的，看文件传输助手。”
4、纸
      这部分主要是用来记载工作中忽然联想到其他工作的灵感，比如活动可以用什么形式，或者想到一句很赞的文案，都是随手用笔写下来。然后放在桌面一旁，最好用纸，而不是本子，本子基本只要一合上就很难再吸引你打开。但是纸不同，当你站起来坐下的时候可以看到，收拾的时候顺眼就看到，而且方便，减少你记录以及重新翻阅的成本。
5、桌面图片
     很重要很重要的事情或者列表较多但是等一下就要做的事情，可以用纸写下来，然后拍照，设为手机桌面。我通常是记录下自己要去超市买东西的清单，为了防止纸丢了或者自己买漏了某样东西时，打开手机就能看到，避免你忘了。

     第三步：避免惯性思维
1、放在碍手碍脚的地方
     上面说到的手机桌面便签、将纸放在桌上以及桌面图片其实就是将这些东西放在碍手碍脚的地方，故意去引起你的关注。还有就是需要处理的QQ消息或者公司即时通讯的消息，看到有闪动就忍不住点开的，可以先点开全部消息，然后快速看一下不重要的事情调到下一个消息，需要即时处理的处理完毕后就放着，让它显示在任务栏里。
      对于一些计划中要写的文档，我会马上创建一个新的word，并且命名，然后留在桌面上。因为每天桌面都会有很多文件，下班之前我都会分类或者清理掉已经用过并且无用了的文档。那么留存在桌面上的word就会提醒我明天要做的事情，以及第二天上班开机的时候，第一眼看到今天的要做的工作。
2、及时换地方
     手机上通常都会装着几个“下了之后就要常常点开好好学习”的app，但是点开的永远都是微信、微博、支付宝之类的。久而久之一打开锁屏，就自动点开常用的app，所以要主动去改变所有app的位置。一旦发现自己总是下意识的打开某几个app的时候，是时候调整app的顺序排位了。最好是增加点开常用app的难度，我会将常用的微信放在不是主屏的一个文件夹里面，所以当我下意识想点开微信的时候，首先要移动屏幕，然后点开文件夹，然后再点开微信，这样我每天点开微信的频率降低很多。
     同理，如果手机闹钟总是叫不醒你的话，是时候换一个手机闹钟铃声了。

第四步：选择应该留下来的
      现在微信公众号地推活动很多，所以时不时的你总会关注几个临时被要求关注的公众号，而且关注的公众号太多，很多推送的消息多到根本不想看。要记得，关注越多等于没关注（比如你的浏览器后才夹）。周末的时候专门划出一块时间统一处理，取关那些因为优惠活动而临时关注的公众号，查看公众号推送的消息取关部分公众号，并对剩下的推送消息进行查看，有价值的信息用第二步的方法消化，而不是简单地点击收藏。
      查看过往那些收藏了但是没有处理过的收藏信息，清空之后，如果下次再遇到就不用再收藏了。之前ppt扁平化很火的时候，我收藏了一堆教程或者配色教程，但是实际工作中并不需要这么专业的制作ppt，所以我就再也不收藏这类信息了。

      以上的方法是我如何尽量看到我的“收藏”，之后才进行到如何吸收的阶段了。每个人都会有自己的方式，比如吸收一本书，有些人擅长用印象笔记，有些人善于写在笔记本上的，有些人会用思维导图拆书，而我比较喜欢的是看完后写段书评或者感触较大的话写篇文来记录。（写文的话，可以边看书边在便笩或者纸上记录下你联系的几个点）

      当日子每一天每一天都在增加的时候，我们过去值得收藏起来的东西就会以更加快的速度遗忘。要记住，不是你收藏的东西塑造你，是那些曾经被收藏被吸收的知识才造就你。（对不起，结尾我还是恶俗地鸡汤了一把）

      最后，还是不希望你们看了就算了或者静静地放在收藏夹，如果你看到文中有些地方启发了你，请赶快写下来或者写在便笩上，最好是马上就行动起来。点击“喜欢”和“收藏”并不会帮助你真的学到什么。
