
http://tieba.baidu.com/p/3493911564


气场并不一定来自身高身材脸蛋钱财，当然这些很重要。气场，不是靠拗造型、或端着架子做出来的。有时候，让自己在细节上有一些改变，你的气场就会慢慢凝聚.

1、立：站着别乱动

站着的时候怎么做？最实用的一招，并拢双腿，站着别乱动，膝盖别弓着。双手要是不知道放哪，那就抱胸，当然，别抱成天寒地冻哆哆嗦嗦的那样。站直了，小肚腩记得收一下，胯部别往前挺。要是忍不住想挺，那把手臂放低一点，斜着抱在胯部前侧，遮一遮你送到别人面前的小腹。

2、坐：或端正或随意

1）把椅子坐满一半，跷一个比较收敛的二郎腿，上身向前微倾，这是一种具有压制气势的身体语言。关键在于：肩膀展平！说话的时候下巴稍抬，直面而视；倾听的时候也可以用这个姿势，如果觉得过于逼视对方，可以将目光投在前方桌面上。目光垂得别太低了，当你发觉已经看到了自己的脚尖，请把眼睛抬起来一点吧。

2）但绝对绝对不能有以下动作：抖脚，吊着半只鞋，拿脚尖乱指方向乱点人！优美一点，收敛一点。上身后仰，舒展，靠在沙发背上，别含胸驼背。双手可以并拢，放在身体一侧。或者随意搁在大腿上，抱胸也行，但是可能显得紧张或不好接近。注意，别把双手夹在两腿中间，虽然天气比较冷，or冷气比较足……拜托，不如换个姿势，双手搁在腿上，逐个慢慢按摩十指，又暖和又淡定。

3、行：端庄

1）告别小碎步
小碎步特征如下：脚跟微踮，重心放在前脚掌，膝盖夹紧，小腿以下部分以内八字形式快速迈动。再明显一点，双掌紧贴大腿两侧，跟着快速摆动，然后人体在这样的摆动中迅速向前位移。小碎步使人呈现一副畏畏缩缩的模样。从未没听说过穿和服的日本女人气场强大的说法。

2）挺直你的膝
平时经过商场橱窗时，建议借着反光看一看自己的步态，要是看上去一跳一跳的，那就……此项女子推荐穿高跟鞋，它把女人的美感发挥得很妙。把高跟鞋穿出美感，这个功课真的要好好做。



4、眉：对眉毛高抬贵手

眉和眼，在一个人的脸庞上几乎占据了最重要的位置。眉眼有神，人的气势就出来了。保持适当浓密的眉毛，人显得精神，气场也会跟着出来。

5、眼：眼神放正

头微垂，翻着眼睛看你；头微偏，斜着眼睛瞟你；目光游移，拿眼睛扫你。这些眼神都是不讨人喜欢的。也许她们并没有恶意，也许只是习惯，但这个习惯真的不好。看人就大大方方抬起头来看，正视人家。

6、嘴：闭上

为数不少人在听人说话、四下搜寻或者走在大街上时，双唇是张开的，有人还来一个加强版，把脖子往前伸。事实上，不自觉地张嘴显得很无知。除非在诱惑那个TA，或者拍摄写真。张嘴这一招，勿用，慎用。

7、四肢：收起来

四肢散开，呈一种活泼随意的开放状态，很居家很亲切。适当收拢四肢，让你的气场和别人的注意力一起集中在身上。


8、头发：保持充盈的发量

1）别削太薄

2）选择深发色
深色系比浅色系更有重量感和垂坠感，且适合东方人的肤色。黛黑、深棕、咖啡、深紫、深红，自己挑一种。

3）剪掉枯草
用干枯的发梢来增加你头发的长度，超级不划算。试问一堆干草怎么飘得起来？别可惜。染坏烫坏的发梢，发现开岔，枯黄，剪掉好了，舍不得的话，那么用3个月时间分两次修剪。

4）保持顺滑
不是说朋克造型就扮不出气场，可以的，但是普通人很难做到。所以老老实实的，让头发散发出它应有的丝质光泽吧。无论长发短发，直发卷发，光泽度很重要的。

9、服饰

1）大大方方穿出去
确定整理好仪容后，一脚迈出门去，就不要在公众场合瞻前顾后整理衣服了。

2）简洁长款更有范
这里有两个定语，一是简洁，二是长。简洁最重要，长度次之。

蕾丝去掉，荷叶边去掉，太乱的花纹去掉，金属扣去掉。如果你自觉自己的气势压不住那件衣服，那就别买下它。适合你的衣服，应该是能够体现出你的线条，让你感到自在，令你愿意穿第二第三第四次的。

3）颜色要正点
想穿蓝色就找宝石蓝，湖蓝，别弄点粉色在里面；想穿红色就找酒红，正红，别弄点紫色在里面；想穿黄色就穿鹅黄，柠檬黄，别弄点土色在里面……想要多点颜色多点变化，那么选择衬一件打底衫或加一件外套，同一件YY上（除了碎花），不要使用模糊的色系。如果你的气场压不住那些含含糊糊的颜色，那么请选正色！

4）如果决定不了穿什么，那么选白色
白色不是指一身白，也不是指单件白。单件白仍是常见，比如纯白T加五分裤，纯白衬衫加牛仔裤之类，穿得好就是低调的明星，但更多时候，它被穿成旅游团成员或服装专卖店小妹。天凉的话，里面一件紧身长袖彩T打底；天热的话，把袖子挽半截，把下摆扎个结，加条亮腰带，七七八八，反正不能让白T就这么穿着。为什么？怕没有范儿呗。

白色YY最好别单穿，搭件干净利落的外套，开衫，围巾，甚至一串胸链什么的都行。选择白衫的关键仍然是款式，白色本来就不容易出彩，找一些有设计感的，面料好一些的。


10、不扭捏，不做作

干脆利落，自信和勇气从心底里散发。当一只拥有干净整齐指甲的手，半卷着洗得微微褪色的衣袖，静静地稳稳地扶在公交车栏杆，无论旁边是谁都想多看几眼。

别让太多脂粉盖住你干净的脸庞，艳妆可以出气场，但身上必须有亮眼首饰和华美霓裳，身边必须有聚光灯围绕，否则走在尘土飞扬的大街上，你只是个面目模糊的怪物。

别扭捏。说hi时别只把手掌举到胸前，说bye时抬脸给个笑容，别老把那缕头发绕了又绕捋了又捋，别缩着肩膀。为什么有的男孩子会让人不由自主投去目光？他们有气场。

11、甩掉苦瓜脸

气场大的人一般表情清淡，就是淡定。是的，表情淡定的比较容易出气场，微笑或大笑也可以出气场，但是，苦瓜脸的绝对没有气场，就算有，也只有气，没有场。

不要在迎面对人的时候才展开笑容，当你独自行走或独自坐着的时候，旁边仍然有很多人在悄悄地看着你。让苦瓜脸尽量离你远一点，切记，它真的，真的，真的很难看。

12、垂下头，气场还在

让垂着头的你变得更好看一点吧。三点要诀：

1）坐着时。身躯后仰，靠在椅背上，眼睛可以凝视前面左下方or右下方的某一个点。也就是说，别把身体坐得太直或前倾，别把目光盯在正前方的桌面或正下方的脚尖，这会让你看上去像是渴望好菜上桌，或者在被审讯。

2）站着时。其他部位的肢体语言前面已经讲过，站好，别乱扭，别抖手抖脚。眼神参照第1点。不要错误地摆成默哀的姿势。

3）走路时。头颈微垂，肩膀仍然是平的，上身可以松驰一点，但别弓起来。你在想事情，或者只是有点累了，而不是正在低头捡钱包。

13、不唯诺怯弱，大气些

指人前人后那种畏缩，要不得。不少人在跟朋友同学家人一起时谈笑自若，一碰到领导、老师或地位年龄气势之类比自己高出一筹的人，不约而同一个动作：缩脖子。

有时候扮可爱是一种不自觉的自卑心理，我说这话可能又要被砸了。这种情况可能发生在年轻女士身上比较多。随着年龄增长，阅历增加，应该会慢慢减少。不过既然想让现在的自己变得有气场一点，那么就注意一下，把这些可能存在的坏习惯收起来吧。

14、说谢谢

三代人才能培养一个贵族。为什么？华服美食并不难得到，香车别墅也不是遥不可及，缺的是贵族的修养和做派。

记得说声谢谢，说出它并不会让你跌了身份。你不知道在点头致意的时候，你有多么气派。

15、收声

无论你的声线是清脆还是甜美，沙哑还是性感，在除了吵架、叫人、危急关头等等情况，大多数场合里，建议放低声音。
把声调、声高都控制在正常范围内吧。保持平和的心态，你的声音才会发挥最好最舒服的音效。如果不清楚怎么发音，建议自己念一段书，用录音笔或手机录下来自己听一听，慢慢摸索着改进。

16、控制你的表现欲

其实要说表现欲会破坏气场，也没有那么绝对。说话和举动很牛B，有底气，思路和语言闪烁着雄辩的光芒，字字珠玑，声声掷地，层层辩驳，脉络分明，步步为营，滴水不漏。多么有范儿！小宇宙多么强大！可是有几人能做到这点？

如果听你说话的不是小三、恶人或犯罪分子，请把语调、语气控制在正常范围。如果想让别人注意倾听，请练习语言有趣或言简意赅。如果不想当做作女郎，请用轻松自然的方式履行餐桌或社交礼仪。如果想拥有气场，那就不要这么刻意营造。

以下几点是不好的：

1）说话喜欢加重语气。（◆里为加重语气）：
“唉呀，他老是打电话◆约◆我，◆烦~◆死了~”（说话者是一个在公交车里笑得花枝乱颤的MM）
“我清明节开了我的◆骐达◆去扫墓，◆好~耗油◆哦，◆自己开车◆又累~”

2）肢体语言频繁。
比手划脚，手臂大开大阖，拍人肩膀，一边说话用手肘顶一顶倾听者。

3）音调高，声音大，尾音上扬。

4）动作明显或另类。

例如，在坐下前慢慢捋好裙摆，优雅回道确认PP对准座椅中间，再慢慢坐下。拿刀叉姿势过份优雅，吃牛排如弹钢琴，吃烧烤如拉小提琴。大串钥匙哗一下扔在桌面发出脆响，包包哐当一声扔下去。等等。这样做，会有不少人注意你，凝视你。先不要急于高兴，仔细咀嚼别人的目光，里面全是好笑和怜悯。

遇到强气场，别自乱阵脚

气场不好修炼，但毕竟有人炼成了。那个人可能是比你大的前辈，你的上司，甚至只因为她比你高挑，比你漂亮，比你有钱，所以你见了她就慌，就束手束脚，就矮了一截。

遇到气场比你强大，或者说可能比你强大的人，自己不要提前乱了阵脚。你有时候是有那么一点点不自觉地逼视着人，眼见着有的人在面前露出不知所措或遮遮掩掩的微笑，伸手拿笔，摸包，东张西望……别乱，乱什么呢，能不能好好坐下来，或稳稳站着，别乱晃，清晰地说话，目光正视人？
