


这几天互联网上最热门话题，莫过于黄海波嫖娼事件。作为一线明星的黄海波，在荧屏上是全民好老公，却为了解决生理需求而去嫖娼，不能不说是好男人的悲哀……

在大部分男人的潜意识里，认为吸引女人动情最根本的资本就是有钱，只要是高富帅，泡妞是再容易不过的事情了。然而作为男人中顶级的高富帅明星黄海波，可以说要钱有钱，要长相有长相，要才华帅到爆，在荧屏上还是大众情人，怎么会沦落到要去嫖娼的地步呢？这只能说明一个问题，在现实生活中黄海波缺乏吸引女人的能力。

                                       

现在媒体上大多数声音持支持黄海波的态度，认为他是业界良心，不去潜规则二、三线女明星，不揩油女粉丝，花钱解决男人生理问题有何不可？

我比较赞同网上另一种分析：黄海波如果去潜规则地位比他低的女明星，或者去占女粉丝的便宜，很容易被女人借此要挟，炒作上位，他的风险远远大于收益。

所以，他的真正原因是吸引不到跟自己同层次的一线女明星，其实就是缺乏恋爱的能力。假如他是跟一线女明星恋爱，对双方名气与事业都会得到正面的提升。

对比一下2008年艳照门事件中的陈冠希，跟他亲密的全部是一线当红女星，如果他不是因为去维修电脑导致资料泄露，陈冠希众多情人根本不会对他的事业造成任何威胁。

我这样比较并不是鼓励男人都要去当花花公子，而是想让恋爱菜鸟明白一件事情，即使是象黄海波这样的高富帅，如果在恋爱方面无能，同样吸引不到同级别的明星美女。

爱无能不分穷挫矮与高富帅，当然你要跟我抬杆说，人家土豪拿着钞票可以直接去高校女大学生中选美，那我无话可说。如果你拿10万元给我，我也可以帮你从越南选一个漂亮美女回来。

任何恋爱方法，提升的都是你跟同层次美女恋爱交往的能力。屌丝想逆袭白富美，那是做白日梦。土豪诱惑女屌丝，那根本不算是能力。

作为男人活在世上，最需要具备的两种能力：

一、生存能力。

你从小学念到大学，甚至拿到博士学位，十几年辛辛苦苦努力地学习，为的无非是提高生存能力。偏偏中国的教育很低效，你花十几年精力，父母投资几十万学费的结果，学校并不能让你获得较高的生存能力，到社会上你必须再从头学起。

生存能力的高低，决定一个男人物质条件，社会地位，名望等，也就是说决定你生活在社会哪个层面。

收入相差悬殊的人，是生活在不同世界中的人，就象水中的鱼一样，不同的鱼种生活在不同的水层。

所以恋爱最重要的一个前提，不管你是通过约会，相亲，还是网恋，一定要门当户对，不般配的爱情很难有好结局。

二、恋爱能力。

在原始社会，雄性想繁衍后代，必须靠武力决斗，最后胜利者（雄性领袖）才能获得与雌性的交配权，失败者就会被无情地淘汰。

人类进入文明社会后，雄性领袖特征转化为资源控制者（有钱人），男人掌握的资源越多，选择女人的范围就越宽广，比如皇帝、官员、土豪。另外一种雄性领袖特质，就是暴力英雄直接继承者，比如侠客，强盗，黑社会老大。

在中国长达二千多年封建专制社会中，生产力极其低下，普通人一直在为生存而努力，所以普遍的穷人状态导致对爱情质量要求很低，我们看到中国古代的爱情故事，几乎都是一见钟情式，择偶的要求特别低，很少具有浪漫情节的精神之恋。

中国这三十多年经济上突飞猛进，现在大部分人不再为生存而担忧，所以人们对精神世界追求会越来越高。

“二奶”这个曾经存在于八、九年代中庞大的女性群体，现在几乎快集体消失。女人选择做二奶，不在乎男人年龄，身高相貌，只在乎是否有钱包养，主要是为了解决生存困境。

“小三”群体崛起，可以说大部分成为小三的女人，一开始都根本没想过会当小三，因为小三不同于二奶，小三追求的是浪漫温馨的爱情，已婚男人显然比未婚男人更解女人风情。至于当了小四、小五的女人们，更是为情所困。

所以，在这个不愁吃穿的年代，男人是否拥有恋爱能力尤其重要。缺乏爱的能力，不仅仅是容易打光棍，即使老婆娶回家，女人随时都有被别人挖墙角的可能。

人的天性渴望拥有爱的快乐与自由，传统道德中的婚姻观念已经远远落后于时代的发展，仅仅靠良心与道德约束已经无法保障现代爱情的安全。

无论男女， 在价值多元化的时代，通过专业学习快速提升爱的能力才是王道。

现在很多恋爱培训，过于偏重于改变提升男人外在形象，口才，而忽视了思想的提升。吸引女人形象与口才都很重要，但是核心能力应该是思想。

对于男人而言，只有具备洞察女人情感需求的能力，才能制造诱惑吸引女人动情。只有具有不断满足女人情感需求的能力，才能维护好一段长期的爱情关系。

显然，作为高富帅的明星黄海波，外在的所有能力他都不缺，缺的是吸引跟他同级女明星的心态与思维方式（思想），最后才沦落到嫖娼解决生理需求，导致丑闻暴露。

黄海波作为荧幕上的大众好老公，在生活中却是恋爱菜鸟，可见言情剧误人有多深！哪怕是作为高富帅的好男人，如果不懂恋爱方法，同样也难以吸引到心目的美女。

如何了解女人核心的情感需求？通过我二十多年的恋爱经历，已经总出一套系统《攻心恋爱》方法，从精神层面攻占女人的内心情感世界，专门解决屌丝宅男恋爱困惑。

文章来自泡学网 http://paoxue.com/
