1 问路和邂逅——对陌生女人最好的判断方法之一就是问路。
你可以借故和一个不太熟悉的女人问路或者打听一些消息，要尽
可能地延长单独与她们相处说话的时间，最好周围不要有别人。如果
她非常热情地为你解答问题，甚至亲自为你带路什么的，一般这种女
人都可以考虑。如果她态度平淡甚至很冷漠，你最好少费心思为妙。
另外无意中邂逅的女性，比如在火车上，如果她对你的搭讪爱理
不理，你就趁早歇火吧。如果她兴致勃勃地与你攀谈，就可以考虑进
一步考察她的风骚度。记住，风骚的女人热情的占多数。

<br/>
2 待客之道——当你到一户人家时，女主人的待客之道可以体现
她的风骚度。
一般良家妇女在客人来了以后，桌椅板凳茶水等招呼好后就会远
离，让男人去处理后面的工作。毕竟我们这个社会的儒家传统还是很
多的，尤其在农村。
但若女人直接参于待客，甚至表现得喧宾夺主，好象比男人还当
家，一副见多识广的样子，一般都属于问题女人。
但这时你还不能说她一定就风骚。虽然风骚的女人一定有问题，
但问题女人不一定都风骚。如果女人在一边打转转，偷听偷瞟若即若
离。你看见她时她急忙离去或者低头一笑，一不注意又笼在一边磨磨
蹭蹭的，80%以上都是不良女人

<br/>

3 言谈举止——言谈举止最容易透露一个女人是否风骚淫荡。
一般良家女人有一句说一句，废话不多，沉默寡言，神态端庄。
你少在这样的女人身上用功，容易招惹没趣。
如果女人言多语碎，嘻嘻哈哈，一说三笑，言语放肆，多属于问
题女人。
这个时候你要想进一步探明她的真实面目，不妨故意抛出一些男
女情事的话题来，积极参与讨论甚至东家长西家短地评价别人者大都
不是好鸟.

另外态度暧昧，低眉暗笑，摸头搓衣，或者当着别人的面梳洗打
扮，点胭脂抹粉者也是重点进攻对象。
还有一类女人，整天怨天尤人，抱怨自己的丈夫没本事，这不中
那不行，抱怨自己的收入的，如果再有几分姿色，多是性情中人。你
可大胆追求。

<br/>

4 
4 眼睛的秘密——相书上说什么桃花眼勾魂眼的，听上去头头是
道，可现实中你很难鉴别出来，实际作用不大。
我注意到两点：一是女人看人时若眼正睛直一般良家居多。喜欢
斜眼看人的，或者偷瞟人的，不良的居多。第二，你要仔细观察女人
的眼神，这一点特别重要。眼睛是心灵的窗户。
不管女人再会装蒜，她内心的秘密都要从眼睛里流露出来。可以
这样说，几乎所有的风*河蟹*人在看见异性时尤其看见自己满意的异
性时，不管眼大眼小，都汪着一股温柔，满是笑意，看上去很温暖，
好象有水在里面似的。
估计古人说的什么桃花眼就是指的这个。眼神冷冰冰的不行。这
一点只可意会，说得再多也没用。只要你长期观察女性，积累经验，
肯定会成为察淫入微的个中好手。
<br/>


5 性格爱好——性格爱好是判别女人贞淫的最重要的依据。
我简单说说。除非上了年纪，烟酒永远不应是良家女人的选择。

如果你发现哪个女人嗜好烟酒，你就应该好好地研究研究她了。
爱看书的女人也应该引起你的注意。读书太多，人容易陷入幻想。
特别是言情小说读多了，会对女人心性造成影响。老祖宗特别强调女
子无才便是德，可谓一针见血。
爱慕虚荣，贪小便宜，好吃懒做，喜欢溜街赶集的至少可归为问
题女人之列，这类女性中有相当大的比例不是好货。
衣着是无声的语言。良家女人多很质朴，穿戴符合自己的身份和
经济水平。那种喜欢奇装异服大开大露头发染得焦黄的年轻女人多不
是好鸟。
女人一旦过了 30 岁以后，如果仍然打扮得油头粉面，衣着过于光
鲜，鞋净袜白，裤缝笔挺，或者佩带种种不符合身份和经济能力的饰
物，就说明其人心性很可能有问题。这一点越是在经济落后的地区越
灵验。

<br/>

6 特殊身份——农村有四类特殊身份的女人有机会的话一定不要
轻易错过。
妇女干部，象什么计生专干妇联主任什么的。这类人 80%以上多
多少少都有些问题。她们见了当官的或者有一定身份地位的，身子骨
很容易酥软。笔者工作的那个乡镇，29 个大队只有一个是男计生专
干，剩下的 28 名女专干据我所知几乎人人都有一笔风流帐。
蛮子，就是因拐骗或者其他原因远嫁到异地女人的统称。这类女
性心理多不平衡，又远离家乡，贞洁观念相对于本地妇女要淡薄得多，
风流事也最多。
在基层乡镇政府或者七所八站上班打工的临时人员。她们的情况
和妇女干部差不多。
最后一种就是离异或守寡的年轻女性，生活寂寞，心情不畅，也
是风流韵事的高发人群。所谓寡妇门前是非多嘛。

<br/>

7 居家布置——你到了一个家庭后，不要忘记仔细打量该家庭的
居家布置状况。这从一个侧面能反映出这家女人的情趣爱好来。
如果发现物品杂乱，到处乱七八糟，这样的女人风流的不多。
如果发现盆是盆罐是罐，到处井然有序。尤其屋里收拾得井井有
条窗明几净。床上大红大绿却叠得四四方方象入了闺房，你就要好好
注意这家的女主人了。女性对生活环境的注意心理和她们对自己的衣
着打扮类似。时时希望引起异性注意的风流女人在仔细装点自己的同
时一般不会忘记把自己的居室环境也打扮收拾一番。
另外，家里添置过多超越自己经济水平消费品的家庭也不要放过。
良家女性一般不会饮鸩止渴，虚荣心过强的女人才会竭泽而渔。一般
来说家庭添置什么消费品多是女人做主，男人不屑于理会那些散事。

8 其他情况——不般配的夫妻感觉受委屈的那一方最容易红杏出
墙。
象男大女小的老牛啃嫩草型，夫丑妻俊的夜叉配仙女型，男人窝
囊无用女人精明强干的阴阳颠倒型等等，多容易打开缺口。 

女人见多识广不一定是好事。象跑运输的做小买卖的常年在经济
发达地区务工做活的等等，眼界开阔了，心思也就动了。
我听说有个村的七个小女孩外出到常熟打工，一年下来被人家开
苞了五个。真是！还有精神空虚感情失衡的女性也是下手的好目标，
象男人常年不在身边的，男人发了财另有新欢的，家庭战争不断夫妻
感情恶化的等等，都容易给人趁虚而入的机会。
虽然罗嗦了这么多，兄弟仍然觉得辞不达意，难免有挂一漏万之
处。另外，以上都是量化分析，实际作战中要综合考虑，不能割裂彼
此的联系。我相信，只要大家平时多留心观察，多注意经验积累，很
快都能成为泡妞高手!到时候别忘了老弟呵呵。

<br/>


------------------------------------------------

如何使她放松警惕
<br/>
首先，要让她们知道你无所求，只是性。不会威胁到她们的安全
和利益。而且要站在她的角度设身处地的为她们着想，让她们觉得你
很会心疼人，有部分的少妇，其实就想得到男人的关心和爱护。你可
以这样说，如果你怕得病，虽然我很健康，但牺牲点我可以带套，如
果怕人看到，你说去那里我就去那里，如果你不知道，你觉得那里安
全点，我就去那里订房间。无论你提什么要求都可以，而我只要爱你！

<br/>

一些必备的条件<br/>

首先是幽默的谈吐，千万不要冷场，无论是 QQ 还是酒吧，我在
吸引女人的聊天方式中说过要不断的恭维她的美丽，而且要勇敢地表
达你对她的仰慕，要着重的说她某个部位的独特，比如你可以说，你
的身材真好，这都是性的暗示。你可以向哄小女孩一样哄着她，女人
都是要哄的。其实这样的话，有很多，只要可以让她心跳就行了。
而且要注意的是，要着重让她的心跳保持很快才可以打动她，但
是要注意语气及说话的场合，不要心急。尽量让她觉得你是可靠的。
如果觉得自己没有幽默细胞的话，可以背几十条笑话，然后讲给她。

再次是懂得心疼人，要让她觉得你会疼人，懂得关心人，女人都
是很细心的，所以你小小的动作可能影响到你的收获。而且要大方，
其实大方不代表花很多的钱，只是表现出你不吝啬就可以了。其实只
要你得到手，她付出的比你要多的多啊！然后是有内涵和丰富的阅历，
你要有文雅的谈吐，使她对你产生崇拜的心理，如果没有，你可以吹，
只是要适度。

其他要注意的是，要有男人味，你想她既然出来乱交，那一
定是缺少男人，如果你表现出来比她更女人味的话，她会要你吗？所
以，适度的男人味的霸气，对你形象的提高是有好处的。这样在你要
求她晚上留下的时候，她不敢拒绝你。
<br/>
最关键的就是你的后续能力了，以后如何与他继续保持关系，
这是个永久的话题。关于如何勾引少妇我就讲到这里了，约会学的精
髓不在于知识，而在于能力，赶快行动起来吧！


