如何低调的去追同公司的女同事
学员问： 本人喜欢上了公司的另外一个女生，本来我们关系还算不错。自从喜
欢她之后，反而关系变得很不好了。主要原因是在于，我经常会不小心做傻事。
傻事就是，有时候会不小心让其他同事知道。
她很不想处于八卦的中心。然后很不幸的是，不谦虚的说一句我算是公司里面
比较出名的家伙，但仅限于工作能力，和女生相处真心不是我的强项而经常会
做错事。就像昨天，因为今天我要出差，我加班后在她座位上留了一张纸条说
情人节快乐希望给她一个小惊喜吧。她就蛮生气的觉得被其他同事看到她会很
纠结。
请问各位，首先我应该如何和她道歉？虽然我已经道歉了，可是我觉得她还在
生气。。 。
和她相处，低调的在公司相处。虽然其实我经常出差而她比较多在公司。难得
我回去的时间，应该怎么样和她接触？
平时的话，周末我应该怎么样多点约她出来？
或者简而言之一句，我应该怎么样低调的追她呢？ ？
这是一个好问题，简单阐述一下。
首先，题主的问题本身存在着问题，怎么低调的追同公司的女生？
根据我和多位女同事发展成恋人关系的经验告诉你，追是追不到的，不管怎么
低调，只要你追，一般都是追不到的。
原因如下：
一般情况之下，你看上的女生都不会太差（如果你看上的女生是没人要的，有
个男人要追她，她可能还会有点开心），这样的女生在成长的经历中有很多人
追，若你采用追她的方式是其他男人多年来一直用的垃圾招数，女生一察觉你
的意图，就会躲着你，因为拒绝男人已经成了女人的某种习惯和本能。
而在职场，由于社交压力以及职场压力，这样特殊的环境之下更会加剧女生逃避和拒绝男人的求偶行为，没有哪个正常的女人会喜欢在公司听身边的人说哪
个哪个喜欢你，是不是在追你？
而更大的利害关系是如果因为感情方面的原因影响到老板对她的印象，她在公
司的形象会更加受影响，所以女生察觉你的意图，躲着你实属太正常不过的情
况了。
虽然是回答问题，但这里我写的答案不单单只是简单回答题主的问题，下面做
一下延伸进行阐述。
很多人在追女同事的过程中，不仅惨遭拒绝，而且还会成为公司的笑柄，甚至
影响到自己在公司的发展。
这些人会犯以下的一些错误：
1 、 还没和女生怎么样，就让身边的人或者女生自己知道自己喜欢某个女生。
出现这样的状况有两种
A 自己太蠢，告诉身边的人我喜欢谁，有的是简单告诉，有的是告诉别人希望
别人帮助自己。
八卦是人的天性，很多人其实是守不住秘密的，你告诉别人，无论是自己的哥
们还是女生的闺蜜，对方差一点的可能直接告诉女生，好一点的但会在日常的
来往中表现出来，女生一察觉，你基本就没戏了。
插一句题外话，求偶可以学习，但求偶时需要别人帮忙的男人很没有魅力，连
这点事情都不能自己完成，你在女人眼里又哪来魅力呢？我以前年轻的时候帮
几个哥们得到过女朋友，最后两个的女朋友后来都不要他们了，要跟我在一起。
所以有的时候，你找人帮忙，可能对方太厉害，给你帮忙会无意中发展成挖墙
脚。
求偶，还是得靠自己。
B 还是自己太蠢，还没跟女生建立实质性的关系，就觉得自己是女生的什么人
了。
女生工作上，生活上，情感上出了点什么状况，自己把握不好度，那个热心，甚至女生心里都想，你 TMD 是我什么人啊，你凭什么管我/帮我安排工作/吃哪
门子醋？
你对女生都这个态度，你说女生怎么会不知道你的心思？知道后还不躲着你就
怪了。
2、 看不清楚形式以及看不明白人，伤害了女生也伤害了自己。
这一点跟泡妞技巧没什么直接的关系，跟人生阅历和看人有关系。
如果你的公司是个稍微大一点的集团，要是那种世界 500 强，分公司遍布几大
洲，那公司里的人际关系就有点好玩了，国籍上可能涉及好几个不同国家的人，
部门与部门之间又涉及合作与诸多矛盾。
看不清楚形式：你追得女生要是有主或者是老板看上的。
和老板抢女人，你知道后果的，对方虽不能直接把你怎么样，但制造点麻烦，
你基本也难以成功。
还有更蠢的，女生和公司里一个人好着，但考虑到影响，没有公开两人之间的
关系，这时候真的会有大 SB 去追一个有男朋友的女生，这样的事情无论是在
学校还是在公司我都遇到过，我甚至遇到过一个哥们叫我帮他追我自己的女朋
友，帮他追我自己的女朋友。。。。。我。。哎，智商问题啊。
看不清楚女人：我一直都认为女人很善良和可爱，大部分女人都是单纯的活在
这个世界上，但有一部分女人对于自己想要什么看得很清楚，在职场的表现就
是会和对于自己有利的人结盟/结合，甚至可以说得直白一点和对于自己有利的
人交配，这样的女生是不会考虑对她没有帮助的人的，所以不管你多么好，多
么爱她，没戏。
而在职场，尤其是面对刚入职场的新人，其实是一件很悲催的事情，你公司的
老大是一个老狐狸，不仅在职场上的经验丰富过你，在职场上吸引女人，无论
在技巧、经验还是实力都比你强太多了，好看的女人大家都看着，面对这些竞
争对手，一般的菜鸟，输也太正常了。
我一个哥们就没那么幸运，和女朋友好上很长一段时间之后才通过我发现那个
女的是被自己的老板睡过的。上面提了一些简单的错误，以此提醒大家不要犯很 2b 的错误，追女同事，不犯
错是最简单的一步，因为当你犯错之后，女生躲着你，那难度就大了许多。
具体怎么做呢？
第一步，建立自己在公司的形象，你的形象包括外表形象，工作形象，社交形
象以及生活形象等。
1 、 外表形象：这一点很简单，不需要过多的阐述，若你对于穿衣搭配没有心
得或者穿的实在太二，去征询身边朋友的建议以及学习穿衣搭配方面的技巧。
2 、 工作形象：若你在工作中能力不足，是一个拖团队后腿的 2B，甚至自己团
队的人都不喜欢你，实在是没有理由让你看上的女生也喜欢你。很多人嚷着要
把妹，先把自己急需解决的最基本的事情解决好。
3 、 社交形象：社交形象包括你与公司人的来往以及你情感生活和情感态度是
怎样的。
举例说明：
一个公司新来不久的同事 B，和一个财务部的女同事接触频繁，人女生是一个
好女孩，所以对谁都很有礼貌和热情，男生见状，约女生中秋放假一起去玩。
后来我和女生还有另一个男同事 H 散步的时候听女生说起这事，觉得超级好玩，
我说： “你去呗，最好能够带上我们两个，他要泡你，不会不给你面子的”
为什么女生会直接拒绝男生的邀约？
原因如下：
A 技巧拙略
（女生为什么要和你一起去玩？你是谁？只不过是一个在工作中接触到的同事
而已)
B 社交形象导致女生对其的判断
（若你只是对她或者对漂亮的女生才发出邀约，你的意图就再明显不过了，而
这样的男人女人是不喜欢的，很多男人喜欢漂亮女人，所以眼睛只是盯着漂亮
女人，却不太注重甚至不愿意和其他女生以及男人来往，这样的人对于漂亮女人的热情就显得太过于企图明显以及招身边的人反感）
C 女生有男朋友，而且是和男朋友谈了五年的恋爱，两人都到了要谈婚论嫁的
地步。
（这一点属于我上面提到的要学会看人）
第二，用日常的接触慢慢拉近彼此之间的关系
A 我和女生在工作中会常接触
B 在工作中我们接触的时候由于我很幽默，对方很开心和我来往以及很享受和
我聊天；另一方面，我在工作的时候很认真以及专心，放松的时候和女同事吹
吹牛是可以的，但需要认真做事的时候很难受其他事情的影响，女生给我打电
话或者发微信我讲话简明扼要或者干脆没回，对方就知道我在忙，我不会像很
多男人那样去讨好女人，我对于工作以及玩乐分的很清楚。
C 有一次在对方的办公室，我当着所有人的面邀请她以及另一个女同事和我去
看电影，甚至看电影之后还一起去夹娃娃。
这一点简单分析一下：
a 外表形象和工作形象这一点我有， 比较注重打扮，虽然职位不是很高，但对
工作负责。
b 社交形象， 女生知道我教人把妹， 我虽然在社交上看似人渣， 但她仍然欣赏
我，因为我不虚伪， 很能这个情况放到别的人身上就会怂了，不愿意承认，但
是我不仅给她说，还说了未来的规划，我从不掩饰自己。
c 生活形象，我平时除了疯狂地工作之外还很喜欢玩，看电影，散步， 打篮球，
泡酒吧，开 Party，而很多时候我做这些都是和大家一起的，约上哥们， 妹子等
等，这些平常的事情让我和大家有更加多的交集，而也让大家对我有更加深刻
和全面的认识。
道听途说我有几个女朋友，误以为我很人渣的，真正和我接触之后发现我其实
很真实和有魅力，这样的反差反而更容易让女生接受我，使得我们关系更进一
步。
我们平时怎么做到和喜欢的女同事出来一起玩呢， 让彼此的来往，从工作场所转移到平时的休息时间。（从工作场所转移到平时休息时间的来往需有一个合
理的理由，这样的理由太多了，我和公司的女同事们去打过麻将，唱过 KTV，
政府领导请我们吃饭，我带女生去蹭饭，私下在某个人家里开 Party 邀请很多
人参加等等，我享受生活，而在享受生活的过程中和女生发生交集，让对方喜
欢上你，太容易了）
有一天，我忙的很晚，忘记了吃晚饭，于是打电话给女生说因忙的太晚忘记了
吃完饭，让她过来陪我吃晚饭，对方就开心的过来了，因为这实在是太正常不
过了。（请注意区别，不是请对方吃晚饭，而是我需要吃晚饭，所以找个不错
的人一起。很多人一开始追女生，就约对方私下吃饭，傻子都看得出来你想什
么。 ）
之后就变成对方偶尔请我吃饭或者我们约好去约会了。
总结一下，上面提到的案例是为了阐明男女同事之间的关系会由同事关系逐渐
变得更加亲近和私人化的一个简单的过程，而在真正的情感世界中，一个人和
你之间的关系可能只需要一两次的单独见面，就发生质变。所以我说只有约会
才能真正搞定妹子。
南风
