

# Link
http://1230.la/4915.html


菩提：你想学些什么道术？

悟空：但凭师傅教我。

菩提：我教你求仙问卜，驱邪避凶之术，好吗？

悟空：可得长生吗？

菩提：不能。

悟空：求仙问卜，不如自己做主，不学，不学！

菩提：我教你念佛诵经，可好？

悟空：可得长生吗？

菩提：不能。

悟空：念佛诵经，不如本事在身，不学。

菩提：我教你参禅打坐，怎么样？

悟空：可得长生吗？

菩提：不能。

悟空：不学。

西游记第一集就讲了这个。

终极关怀！

人人都有执念，这就是终极关怀。

我呢？

无拘无束，不礼不法，流芳百代不必，遗臭万年无妨，只求大自在！

终极关怀这四个字，无极领域好多篇文章都有写。

大自在实在太飘渺，还得面对现实。

什么能亘古不变，万世长存？

人事！

只要能影响人，任何东西都唾手可得。

寺庙僧徒不事生产，可曾饿着了？

明星网红只为取悦，可曾穷着了？

自此我边缘化了做事，开始琢磨人事。

原本我喜欢的是黑客、程序、金融… 但全都放下了。

我懒，所有读者都知道。

我要找一个有增量的事情，我不怕暂时的穷，怕看不到未来。

最终想到了自媒体，哪怕我每天只影响100人，5年我就能影响18万人（事实上会有增量，必定远超18万人）。

随便卖个什么东西，都会有人买单。

随便走到哪里，都会有人认识我。

这就是我的逻辑，但凡有点聪明的人都瞧不上。

他们的机会太多了。

今天这个项目能做，明天有个投资不错…

我什么都没有，只看往更远处看。

高筑墙、广积粮、缓称王。

关于概率，我有自己的认识，迄今为止没遇到过同类想法。

硬币抛出的那一刹那，正反早已决定，并非想象中正反各50%的概率。

我拿着硬币，平往上抛出，每次落下来都是正面朝上。

所谓正反随机，只是你抛出的手势变了。

手势即为开关。

我手握开关，即可打破概率的魔咒。

赚钱呢？

同样有开关，而我则窥得开关的一隅。

几年前，时常喝酒，喝完就感叹。

终日徒劳无功，寂寞与日俱增。回头红颜白发，多情常付杯酒。

我又吹牛了… 

说点有用的，昨天提过恶魔效应。

攻击竞争对手，可以用恶魔效应。

恶魔效应：如果人们讨厌一个人，就会讨厌他身边的一切。

具体案例：薛之谦名声掉了之后，各大品牌的广告代言纷纷取消，为防止负面信息影响品牌形象。

主动攻击：若某个明星人品败坏，让其帮你的竞争对手宣传，就能抹黑对方。此法，润物无声。

快速提升自己的魅力，就用光环效应。

光环效应：一个人的某个突出的优点，可以掩盖所有缺点，这个有点就如同光环一样，照亮所有暗淡；喜欢一某个人，就会喜欢他的一切，此人即是光环，周边即被光笼罩；

具体案例：明星代言；长得丑，但是唱歌好听，依旧能找个女神做女友。

凡人，几乎没有特长。

而培养一个特长，仅仅只需几个月而已。

几个月的积累，就可以迅速在朋友圈内提升魅力。

破锚，即可制造惊喜。

培养特长的时候，尽量少让人知道，当有一天你突然展现技能，带来的冲击力将无与伦比。

大学的机房密码特别简单，所以我控制服务器，从而实现免费上网。

我随意的把免费上网说给妹子，她的眼睛就放光了。

这对于一个习惯1小时1块网费的学生来说，如同天方夜谭。

多制造几次惊喜，拿下对方都是小意思。

当一个人对你好奇的时候，就是她沦陷的开始。

我若每天装逼，我是黑客，能免费上网，在妹子看来，就太肤浅了。

打击一个人最好的方法是纵容他的缺点

室友不讲卫生，让你反感？

朋友爱吹牛逼，让你反感？

闺蜜喜欢炫耀，让你反感？

…

跟我学！

嗯，你干的真棒，讲卫生干嘛，男人不就该是邋遢的样子嘛。

居然有人说你吹牛逼，你明明说的都是真的。

哇，你的衣服真好看，哪里买的。

不要试图纠正谁，也不要试图改变什么，每个人都有自己的轨迹。

妄图干预，必反受其咎！

如果看不惯，就请纵容他。

要相信，当你看不惯的时候，就有太多人看不顺眼他。

鼓舞其疯狂，让其毁灭。

这才是润物无声，杀伐大招。

当年魏吴隔江而治，原本很难打下，毕竟有天险。

但只要一计，就能打破天险。

怀柔之计！

用数年时间麻痹对方，然后一朝渡江，功成！

挺多人给我讲道德，说正义，聊良知。

然而，这些都是假的。

希特勒屠杀犹太人的时候，杀人者中有老师、律师、作家、医生、有孩子的父亲…

日本屠杀中国的时候，数十万杀人者中，就没人有良知？

人是环境塑造的，因缘际会。

一切善良都可归结伪善，不作恶，只是外部条件不够充分。

《路西法效应》有做过实验，原本的学生，在扮演狱卒后，开始以虐待犯人为乐。

这本书被拍成电影了，叫“斯坦福监狱实验”，感兴趣的可以看看。

一个妹子刚进公司，所有人都抽烟，包括里面的女员工。

无论她如今多么反感抽烟，终有一天也会抽的。

有个97年的小女孩，是老板的情人。

女孩被强迫了？

事实上，太多女的愿意主动当情人。

高阶碾压低阶是常态。

这和贞操没关系，坚守贞操，那是因为诱惑不够大。

人心机制：合理化！

无论两个人如今关系有多好，一旦更优秀的人出现，你必定会觉得身边的人各种毛病。

以前你觉得男朋友天天打电话很温馨，合理化后就会觉得很烦。

以前男朋友粘着你，你觉得是爱，合理化后就觉得这男人没出息。

想拉一个妹子下水，也很简单。

温水煮青蛙，这是老板的惯用伎俩。

平常工作又累，工资还少。

如果一开始老板就告诉要出台，很多女孩子不会去做那样的工作。坐台不出卖自己、只是陪喝酒、只是陪唱歌，就能有高工资。

当你进入那个氛围的时候，就由不得自己的了。

你身边的都是这样的人，你就会觉得无所谓。

看着别人赚钱，自己也会有想法。

最终有个看着不错的客人，约你出去，你就跟着走了。

这才是道德的真相。

有读者问我涨粉的问题。

他说：看了你很多文章，学了不少，我也有用心写东西，但就是不涨粉，为什么很多傻逼粉丝那么多？

我说：别人掌握了方法（幸亏我粉丝少，不然还以为在骂我）。

他说：我平时写东西，都发在公众号，也在朋友圈转发，但没效果。

我说：微信是封闭的，写的再好，不发到其他有人气的网站，都是自嗨。

他说：那怎么办？

我说：我之前写过，如果你看了肯定知道怎么搞。注册今日头条、搜狐自媒体、知乎..等自媒体平台，每次发文章的时候，全平台都发，文章能留公众号的，就留公众号，比较严的就留在评论区。

这些都是老方法，只要做必定会涨粉。

分享个小技巧，大家都说某平台很严，不让留微信号。

其实评论区非常宽松。

微=徽；

信= 亻言；

除非有人刻意举报你的留言，否则一般不会被屏蔽。

时无英雄，使傻逼成名？

要承认，很多时候我们还不如自己眼中的傻逼。

李笑来弄虚拟币赚了几亿美金。

有人说，这是价值50亿的空气。

网上都在骂他骗子。

我也看不惯，嘴上谴责骗子，义愤填膺，心里在嫉妒。

为什么不是我。

下篇预告：必赚的空手套赚钱法，一张嘴吃遍天，西安某公司搞的。

国庆快乐，貌似房价涨了好多。

无极领域首发 觉得本文有用 可分享给你的朋友

微信公众号：wujiyyy

个人博客：http://1230.la
