自动化赚钱？

其实是自动引流！

这种思路已经盛行好多年了，和这篇《全自动挂机赚钱 实战分析》讲的类似。

流量来源分免费、付费。

免费流量：

1.网站发帖；

2.社交APP引流；

免费流量只有这两种，且均可借助软件操作，如论坛群发软件、引流脚本。

付费流量：

1.百度竞价；

2.微信派单；

目前的主流方法是以上两种。

花钱买流量，根据转化率计算利润，若利润大于广告支出，一个自动化赚钱项目就诞生了。

公式：IP * 转化率 * 客单利润 = 收入 > 流量成本

用百度竞价举例：假设每100次点击就会成交1单，转化率则是1%；单次点击成本是2元；客单利润是100元；

100次点击 * 2元单次点击成本 = 200元流量成本

100次点击 * 1%的转化率 * 100元客单利润 = 100元收入

每单亏100元！

想赚钱？

1.降低流量成本；

2.提高转化率；

3.提高客单利润；

以上3个条，做好一个，就能赚钱。

目前有一批公司，每天干的事，就是测试项目。

不断用百度竞价测试产品，然后计算广告支出和收入，如果有得赚，一个项目就诞生了。

今天这个主题，也是临时起意。

最近一阵，有三个人和我提到情感咨询。

恰好其中一个朋友的公司就做这个业务。

很暴利！

客单价从几百到几万块不等。

几乎是零成本！

情感咨询中，最赚钱的是情感挽回，其次是追妹子/汉子。

先讲个我身边发生的真实对话场景。

顾客：你们这最好的洗发水是什么？

售货员：能看出来你是对品质有要求的人，这款产品特别好，卖298元；

这个顾客就属于没社会经验的小年轻。

当时我还在读高中，一听这年轻人的话，顿时心里一阵嘲讽。

这简直就是告诉售货员，我要你们这最贵的（小店和超市不一样，没有明码标价）。

不宰他，简直有违天理。

天理是什么？

天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃！

俗称，有便宜不占王八蛋。

继续说情感挽回。

依靠高客单价赚钱！

三年不开张，开张吃三年。

想要多赚，还得学算命先生，套用以前的江湖黑话，前棚、后棚、悬管、炳点、托门。

前棚，简单来说就是招揽生意的方法，我们通过网络引流，文案已经把自己的塑造的非常厉害，这一步可以跳过。

后棚，算命先生通常会说，既然你我又缘，我破例为你占一卦，但这个卦不能白起，你得给相礼（钱），这个钱我不拿，先听我说的对不对，如果对了，这钱归我，咱继续往下说，如果不对，您拿钱走人，我分文不取。“后棚”功夫很重要，说的同时，注意对方的表情，通过表情能看出很多事，进而说一些模棱两可的话。

悬管，经过前两步之后，对方对你已经深信不疑，此时可以诈对方，让对方心情紧迫，着急，从而获取更多对方的信息，根据情况决定该要多钱。

炳点，开始继续要钱，但要表现出无所谓的样子，客户若有顾虑，就佯装要把钱退给对方，装的大义凛然。

托门，叮嘱不要对别人说起算命，否则会不灵，以后即使不灵验了也有推托之词。

情感挽回咨询和算命非常相似。

以情感咨询为幌子，问对方的家庭情况。

什么工作，年收入多少，家在哪，父母都是什么工作，以此来判断这个人的身价，然后来决定要多钱。

让对方回忆两人的感情，以及分手的原因，通过语气来判断情感情况。

配合一点心理学技巧和泡妞理论，就能让对方觉得你很专业。

对有钱人来说，钱乃身外之物，怎么能和深入灵魂的爱情相比呢？

几万块，那都不叫钱。

目前有专业团队通过百度竞价排名操作情感挽回。

如下图，百度搜情感挽回，排在前面的都是付费广告。


情感是人类永恒的话题。

泡妞能力则是每个正常的男人，毕生的追求。

这两个类目，有很大的发展空间。

PUA界的那一些大神，年收入基本在千万以上。

人在生活中总会有焦虑、迷茫、困惑，心灵总需要安慰。

有需求，就有市场，赚钱便是自然而然的事。

再举个微信派单的例子。

找一些微信自媒体合作发软文，同时准备好产品。

市场均价1个阅读0.3元，有的是按照粉丝数报价，1万粉丝300元。

价格其实都差不多，1万粉丝的公众号，平均阅读量是1000，算下来也是300元的广告费。

收入 = 1000阅读 * 转化率 * 客单利润

如果收入大于支出，就可以一直找同类公众号投放广告，卖产品赚钱。

自动化赚钱？

测试、计算，仅此而已！

可以把这个思路，结合《网络赚钱3法 屠狗术》赚钱。

随便测试个项目，然后通过卖项目赚更多的钱。

反正有思路在，轻松就能造几百个项目。

又不是骗人，让他们努力去干吧，赚的钱够学费就行。

真传一张纸，假传万卷书。

我在屠狗术写过：

狗坚信一切都有秘密；

相信高价 = 高质量；

卖项目需要以下两个技能

1.复杂化。

2.具体化。

复杂化，就和理发师剪头发一样，必须剪够一定时间，否则客人会觉得你不用心。

具体化，受体制教育影响，大多数人并不会思考和探索，所以你给的越具体，他觉得越靠谱。

其实我有挺多收割方法，只是写的太过具体，会影响我光辉的个人象形。

昨天一个读者给我发Q消息。

他说：[截图]我在朋友圈看到别人发的这个教程，卖599元，有点想买，不知道是不是真的？（截图是今日头条月赚3000自媒体教程）

我说：额，那个，我有和他一样的教程，卖59元。

说的时候，顺手在淘宝搜“今日头条 教程”，找到一家1块钱的。

然后给他发了截图和网址。

结果，这小子竟然只说了句谢谢…

我的58块钱呢？

不能欺负老实人…

无极领域首发 觉得本文有用 可分享给你的朋友

微信公众号：wujiyyy

个人博客：http://1230.la

# Link
http://1230.la/5044.html
