1． 锯箭法。 有人中了箭， 请外科医生治疗， 医生将箭杆锯下， 即索
谢礼。 问他为什么不把箭头取出？ 他说： 那是内科的事， 你去寻内科好了。
这是一段相传的故事。 

现在各军政机关， 与成大事者， 都是用的这种方法。 譬如批呈词：“据
某某所呈之情， 实于法不合， 特令该县知事， 查明严办。”“于法不合” 这
四个字是锯箭杆，“该县知事” 是内科， 抑或“转呈上司核办”， 那“上司”
就是内科。 又如有人求我办一件事情， 我说：“这个事情我很赞成， 但是，
还要同某人商量。”“很赞成” 三字是锯箭杆，“某人” 是内科。 又或说：
“我先把某部分办了， 其余的以后办。”“先办” 是锯箭杆，“以后” 是内
科。 此外有只锯箭杆， 并不命其寻找内科的， 也有连箭杆都不锯， 命其径
直寻内科的， 种种不同， 细参自悟。
<br/>
2． 补锅法。 做饭的锅漏了， 请补锅匠来补。 补锅匠一面用铁片刮锅
底煤烟， 一面对主人说：“请点火来我烧烟。” 他乘着主人转背的时候， 用
铁锤在锅上轻轻的敲几下， 那裂痕就增长了许多， 及主人转来， 就指与他
看， 说道：“你这锅裂痕很长， 上面油腻了， 看不见， 我把锅烟刮开， 就
现出来了， 非多补几个钉子不可。” 主人埋头一看， 很惊异的说：“不错！
不错！ 今天不遇着你， 这个锅子恐怕不能用了！” 及至补好， 主人与补锅
匠， 皆大欢喜而散。
郑庄公纵容共叔段， 使他多行不义， 才举兵征讨， 这就是补锅法了。
历史上这类事情是很多的。 有人说：“中国变法， 有许多地方是把好肉割
坏了来医。” 这是变法诸公用的补锅法。 在前清宦场， 大概是用锯箭法，
民国以来， 是锯箭、 补锅二者互用。
上述二妙法， 是办事的公例， 无论古今中外， 合乎这个公例的就成功，
违反这个公例的即失败。 管仲是中国的大政治家， 他办事就是用这两种方
法。 狄人伐卫， 齐国按兵不动， 等到狄人把卫绝了， 才出来做“兴灭国、
继绝世” 的义举， 这是补锅法。 召陵之役， 不责楚国僭称王号， 只责他包
茅不贡， 这是锯箭法。 那个时候， 楚国的实力， 远胜齐国， 管仲敢于劝齐
桓公兴兵伐楚， 可说是锅敲烂了来补。 及到楚国露出反抗的态度， 他立即
锯箭了事。 召陵一役， 以补锅法始， 以锯箭法终， 管仲把锅敲烂了能把它
补起， 所以称为“天下奇才”
<br/>
明末武臣， 把李自成围住了， 故意放他出来， 本是用的补锅法， 后来
制他不住， 竟至国破君亡， 把锅敲烂了补不起， 所以称为“误国庸臣”。
岳飞想恢复中原， 迎回二帝， 他刚刚才起了取箭头的念头， 就遭杀身之祸。
明英宗也先被捉去， 于谦把他弄回来， 算是把箭头取出了， 仍然遭杀身之
祸， 何以故？ 违反公例故。
<br/>
晋朝王导为宰相， 有一个叛贼， 他不去讨伐。 陶侃责备他， 他复信说：
“我遵养时晦， 以待足下。” 侃看了这封信笑说：“他无非是‘遵养时贼’
罢了。” 王导“遵养时贼” 以待陶侃， 即是留着箭头， 专等内科。 诸名士
在新亭流涕， 王导变色曰：“当共戮力王室， 克复神州， 何至作楚囚对泣？ ”
他义形于色， 俨然手执铁锤， 要去补锅， 其实说两句漂亮话就算完事， 二
帝陷在北边， 永世不返， 箭头永未取出。 王导这种举动， 略略有点像管仲，
所以历史上称他为“江左夷吾”。 读者如能照我说的方法去实行， 保其成
为管子而后的第一个大政治家。


# 结论
说了一大堆的话， 在这收头结大瓜的时候， 不妨告诉读者一点秘诀：
厚黑的施用， 定要在表面糊一层仁义道德， 不能把它赤裸裸的表现出来。
王莽的失败， 就是由于露出了厚黑的原故。 如果终身不露， 恐怕王莽至今
还在孔庙里吃冷猪肉。 韩非子说：“阴用其言而显弃其身。” 这个法子， 也
是定要的。 即如我著这本《厚黑学》， 你们应当秘藏枕中， 不可放在桌上。
假如有人问你：“你认识李宗吾吗？ ” 你就要做一种很庄严的面孔说：“这
个人坏极了， 他是讲厚黑学的， 我认他不得。” 口虽这样说， 但， 心里应
当供一个“大成至圣先师李宗吾之位。” 你们能够这样做去， 生前的事业，
一定惊天动地， 死后一定入孔庙吃冷猪肉无疑。 所以我每听见人骂我， 我
非常高兴， 说道：“吾道大行矣。” 还有一点， 我前面说：“厚黑上面， 要
糊上一层仁义道德。” 这是指遇着道学先生而言。 假如遇着讲性学的朋友，
你同他讲仁义道德， 岂非自讨没趣？ 这个时候， 应当糊上“恋爱神圣” 四
个字。 若遇着了讲马克思的朋友， 就糊上“阶级斗争， 劳工专政” 八个字，
难道他不喊你是同志吗？ 总之， 面子上应当糊以什么东西， 是在学者因时
因地， 顺势而为， 而里子的厚黑二字， 则万变不离其宗。 有志斯学者， 细
细体会！
